>### Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"
>
>#### Задача 1: Интернет Магазин
>
>Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская >база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ >системы на основе микросервисов.
>
>Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на >микросервисную архитектуру.
>
>Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру >и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

Очевидные выгоды:
- быстрое внедрение нового функционала (добавлением нового микросервиса)
- быстрое добавление новых фич в будущий существующий функционал (путем обновления одного микросервиса), благодаря чему будут экономиться средства компании.
- возможность использовать разные технологии, наиболее подходящие к конкретному функционалу
- устойчивость к ошибкам (если сломается какой-то один микросервис, то перестанет работать часть функионала, а не весь сайт)
- гибкое масштабирование (можно добавлять мощность только необходимым функциям)
- временное увеличение мощности необходимым микросервисам (рапример на время распродаж), что так же сэкономит средства.

Проблемы:
Основная проблема - это большие вложения на этапе перехода. На зарплаты специалистам, оборудование или облачный сервис.
Необходимо несколько команд разработки, тимлид имеющий подобный опыт. Команде предстоит грамотно поделить проект на микросервисы, чтобы добиться максимальной несвязанности.
Также необходимо иметь систему мониторинга, которая будет более сложна и объемна, чем при монолитной архитектуре. 
Для микросервисной архитектуры необходимо больше серверов. Однако далее поддержка и развитие сайта могут выходить дешевле. Если все сделать грамотно, конечно.
