# Домашнее задание к занятию "10.06. Инцидент-менеджмент"

## Задание 1

Составьте постмотрем, на основе реального сбоя системы Github в 2018 году.

Информация о сбое доступна [в виде краткой выжимки на русском языке](https://habr.com/ru/post/427301/) , а
также [развёрнуто на английском языке](https://github.blog/2018-10-30-oct21-post-incident-analysis/).

##Решение

##Сбой Github 21 октября 2018 года

### Что произошло?

- В 22:52 по Гринвичу, 21 октября произошел сбой на сетевом оборудовании компании во время плановых работ. В результате произошла потеря связи между сетевым центром и ЦОД в США между западным и восточным побережьями.
Затем связь восстановилась, и новые данные хлынули до синхронизации изменений ЦОДов восточного и западного побережий. Произошла запись в БД новых данных без отсутвующей части за время сбоя.

### Влияние инцидента

- Связь была восстановлена через 43 секунды, однако этого времени хватило, чтобы нарушить связь в системе, что привело к рассинхронизации БД, которая длилась 24 часа и 11 минут.
Пострадали несколько сетевых разделов с последующим сбоем базы данных, что привело к появлению непоследовательной информации на веб-сайте.

### Какие действия были предприняты для смягчения инцидента и разрешения

- Когда команда техподдержки определила причину сбоя, сначала был заблокирован инструмент развертывания, для предотвращения внесения новых изменений в БД.
- В 23:09 сайт был помещен в желтый статус, а в 23:11 в красный.
- Было приостановлено выполнение заданий, записывающих метаданные о таких вещах, как push-уведомления и доставка веб-перехватчиков и сборки GitHub Pages.
- Была выполнена ручная синхронизация БД, выполнено резервное копирование данных в обоих ЦОДах.
- После выполнения восстановительных работ был произведен последовательный перевод системы на стандартный режим работы, выполнена балансировка нагрузки.
- После восстановления работы сайта, были произведены шаги по устранению несоотвтствия данных из очереди на сайте во время восстановительных работ.

###Что нужно сделать, чтобы предотвратить повторение инцидента

- Для предотвращения подобных инцидентов, компания GitHub пересмотрела подход к операционному контролю надежности системы. Ввели системную практику проверки сценариев сбоев, прежде чем они смогут повлиять на пользователя.
- Настроили конфигурацию Orchestrator, чтобы предотвратить продвижение основных баз данных через региональные границы.
- Ускорили переход на новый механизм отчетов о состоянии, который предоставит более богатый форум для обсуждения активных инцидентов более четким и понятным языком.
- Начали общекорпоративную инженерную инициативу по поддержке обслуживания трафика GitHub из нескольких центров обработки данных в схеме «активный/активный/активный».
- Заняли более активную позицию в проверке наших предположений.



## Задача повышенной сложности

Прослушайте [симуляцию аудиозаписи о инциденте](https://youtu.be/vw6I5DYWkNA?t=1), предоставленную
разработчиками инструмента для автоматизации инцидент-менеджмента PagerDuty.

На основании этой аудиозаписи попробуйте составить сообщения для пользователей о данном инциденте.

Должно быть 3 сообщения о:
- начале инцидента
- продолжающихся работах
- окончании инцидента и возвращении к штатной работе

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
